### 版本控制 ###
- 需求分析
	- 效率：公司多个同事协同开发
		- 分工开发
		- 代码融合
	- 版本回滚
- 功能
	- 版本管理
		- 在开发中，这是刚需，必须允许可以很容易对产品的版本进行任意回滚，版本控制工具实现这个功能的原理简单来讲，就是你每修改一次代码，它就帮你做一次快照
	- 协作开发
		- 一个复杂点的软件，往往不是一个开发人员可以搞定的，公司为加快产品开发速度，会招聘一堆跟你一样的开发人员开发这个产品，拿微信来举例，现在假设3个人一起开发微信，A开发联系人功能，B开发发文字、图片、语音通讯功能，C开发视频通话功能， B和C的功能都是要基于通讯录的，你说简单，直接把A开发的代码copy过来，在它的基础上开发就好了，可以，但是你在他的代码基础上开发了2周后，这期间A没闲着，对通讯录代码作了更新，此时怎么办？你和他的代码不一致了，此时我们知道，你肯定要再把A的新代码拿过来替换掉你手上的旧通讯录功能代码， 现在人少，3个人之间沟通很简单，但想想，如果团队变成30个人呢？来回这样copy代码，很快就乱了， 所以此时亟需一个工具，能确保一直存储最新的代码库，所有人的代码应该和最新的代码库保持一致。

### 常见版本管理工具 ###
1. SVN --CollabNet Subversion
	1. 概述：集中式管理，开源工具，应用比较广泛，比较简单。
	2. 介绍：SVN是一个跨平台的软件，支持大多数常见的操作系统。作为一个开源的版本控制系统,Subversion 管理着随时间改变的数据。 这些数据放置在一个中央资料档案库中。 这个档案库很像一个普通的文件服务器, 不过它会记住每一次文件的变动。 这样就可以把档案恢复到旧的版本, 或是浏览文件的变动历史。Subversion 是一个通用的系统, 可用来管理任何类型的文件, 其中包括了程序源码。
	3. 缺点：需要联网。人数多了，效率低。集中式的版本控制系统不但速度慢，而且必须联网才能使用。

2. GIT
	1. 概述：开源的分布式版本控制系统，应用广泛，功能强大，代码管理工具，需要学习成本。公开免费，私有收费。
	2. 介绍：Git是一个开源的分布式版本控制系统，用以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。Linus花了两周时间，自己用C写了一个分布式版本控制系统。

### GitHub ###
概述：代码存储的仓库，很多开源代码。

Linus在1991年创建了开源的Linux，从此，Linux系统不断发展，已经成为最大的服务器系统软件了。

- Linus虽然创建了Linux，但Linux的壮大是靠全世界热心的志愿者参与的，这么多人在世界各地为Linux编写代码，那Linux的代码是如何管理的呢？
	- 事实是，在2002年以前，世界各地的志愿者把源代码文件通过diff的方式发给Linus，然后由Linus本人通过手工方式合并代码！
	- 到了2002年，Linux系统已经发展了十年了，代码库之大让Linus很难继续通过手工方式管理了，社区的弟兄们也对这种方式表达了强烈不满，于是Linus选择了一个商业的版本控制系统BitKeeper，BitKeeper的东家BitMover公司出于人道主义精神，授权Linux社区免费使用这个版本控制系统。
	- 在2005年，因Linux社区牛人聚集，开发Samba的Andrew试图破解BitKeeper的协议，被BitMover公司发现了，于是BitMover公司怒了，要收回Linux社区的免费使用权。
	- Linus花了两周时间，自己用C写了一个分布式版本控制系统，这就是Git！一个月之内，Linux系统的源码已经由Git管理了！

2008年，GitHub网站上线了（github是一个基于git的代码托管平台，付费用户可以建私人仓库，我们一般的免费用户只能使用公共仓库，也就是代码要公开。），它为开源项目免费提供Git存储，无数开源项目开始迁移至GitHub，包括jQuery，PHP，Ruby等等。

- 现状
	- 一个拥有143万开发者的社区。其中不乏Linux发明者Torvalds这样的顶级黑客，以及Rails创始人DHH这样的年轻极客。
	- 这个星球上最流行的开源托管服务。目前已托管431万git项目，不仅越来越多知名开源项目迁入GitHub，比如Ruby on Rails、jQuery、Ruby、Erlang/OTP；近三年流行的开源库往往在GitHub首发，例如：BootStrap、Node.js、CoffeScript等。